---
id:  redis_check_simple
title: Redis 到 Redis 数据校验
description: Redis 数据校验功能，用于对比源端和目标端数据是否一致。
---
本文介绍 Redis 数据校验功能，用于对比源端和目标端数据是否一致。

## 开启全类型数据校验

Redis 支持 **全类型数据校验**（String/List/Set/ZSet/Hash）。但如果 Redis 源端存在大 Key，会出现内存问题，所以默认不开启，数据校验仅会校验源端 String 类型数据。   
如有需要，可按如下方式开启全类型数据校验功能：
1. 进入 Redis - Redis 同步任务详情页，在页面右上角点击 **功能列表** > **修改任务参数**。
2. 选择 **源数据源配置** 页签，在搜索框搜索参数 `enableFullRdbScan`。
3. 将 `enableFullRdbScan` 参数值改为 **true**，并点击 **生效配置**。若任务正在运行中，则任务会自动重启以使参数生效。如任务不在运行状态，则需手动重启任务。


## 校验忽略辅助指令

Redis 数据校验支持配置正则表达式，可通过以下两种方式配置。下面以校验时过滤辅助指令为例，将正则表达式配置成 `^(?!.*/\*ccw_redis\*/).*$`。

### 方式一：创建任务时配置
1. 点击 **同步任务** > **创建任务**。
2. 在源端数据源下方 **高级配置** > **Key 正则表达式** 中输入表达式 `^(?!.*/\*ccw_redis\*/).*$`。
3. 完成任务创建。


### 方式二：修改任务参数
1. 进入数据校验任务详情页，在页面右上角点击 **功能列表** > **修改任务参数**。
2. 选择 **源数据源配置** 页签，在搜索框搜索参数 `keyRegex`。
3. 将 `keyRegex` 参数值改为 `^(?!.*/\*ccw_redis\*/).*$`，并点击 **生效配置**。若任务正在运行中，则任务会自动重启以使参数生效。如任务不在运行状态，则需手动重启任务。

